Feedback positivo, gente.
O feedback positivo é a prática de reconhecer comportamentos, atitudes e entregas
que geram impacto positivo, reforçando o que deve ser mantido e incentivado.
Gente, o feedback, ele consegue passar para o colaborador
a curva dele de aprendizado, o que ele precisa melhorar, os pontos positivos
e qual é o grande intuito dele, que ele alcance novas posições profissionais.
Para as empresas, para os líderes aqui, fica a lição de casa.
Obviamente que não tem só esse intuito.
Existe realmente o papel aqui de evolução profissional.
Mas se ele não é reconhecido, não é só tapinha nas costas que a gente vive, né?
E aí ele vai para o mercado, ele está preparado, você orientou e isso aí é normal da vida, né?
Feedback positivo. Por que ele é importante?
Ele fortalece a motivação, reforça comportamentos desejados,
aumenta o engajamento.
Ele aumenta a confiança, porque ele é refletivo durante todo time.
Melhora o clima organizacional.
O que não é feedback positivo, gente?
Não é elogio, é genérico.
Ah, todo time. Ah, parabéns para o time.
Não é superficial. Parabéns pelo trabalho.
Precisa ser específico e verdadeiro.
Olha, nossa, você foi super pontual na entrega daquele projeto Y.
O cliente elogiou. Traga fatos.
Como estruturar um feedback positivo?
O que foi feito?
Comportamento ou ação.
Impacto. O que isso gerou?
Reconhecimento. Valorização clara.
Então, ou uma premiação, ou um reconhecimento de carne.
Isso é sempre o que é esperado.
Exemplo prático, tá gente?
Sua organização na entrega do relatório antecipado ajudou o time a cumprir o prazo com mais segurança
e evitou o retrabalho. Isso fez a diferença no resultado final.
Estou dando um exemplo aqui.
Boas práticas de um feedback positivo.
Seja específico, seja imediato, seja genuíno.
Conecte com o impacto no time ou no processo.
Gente, pontue imediatamente e leve para reuniões de feedbacks ou de avaliação de desempenho,
no caso, formais.
Aqui fica uma reflexão.
Feedback positivo não é formalidade.
É reconhecimento consciente que fortalece comportamentos
e constrói cultura de excelência.
Então, diferente de uma entrevista de avaliação de desempenho,
de uma reunião onde você leva esses feedbacks,
o feedback acontece no dia a dia.
Vamos falar sobre o feedback construtivo.
Aqui a gente tem um feedback com PDI.
O que é PDI, gente?
É um plano de desenvolvimento individual.
Isso vem junto com a avaliação de desempenho.
Tá?
Então, você classificou, vocês fizeram as avaliações ali,
ou a 180, que é onde o funcionário se autoavalia
e o gestor avalia ele também.
É uma abordagem estruturada que aponta oportunidades de melhoria
e direciona ações práticas de desenvolvimento.
Olha, você precisa melhorar a sua comunicação.
Qual é a ação?
Faça o curso da Solange Durans lá na CFIS.
Eu planejei quando ele vai fazer.
Em até seis meses.
Estruture o plano de melhoria para ele.
Promover evolução profissional.
O objetivo, né? Na verdade.
Ajustar comportamentos e entregas.
Desenvolver competências específicas.
Alinhar expectativa com a empresa.
O que é o PDI, gente?
É uma ferramenta de desenvolvimento individual
que define metas e melhorias e evolução.
Estabelece ações práticas e prazos.
Acompanhe o progresso do colaborador.
Definiu e acompanhou?
Também é importante.
A estrutura do feedback construtivo.
Ele fala do fato que foi observado,
o impacto que isso teve na organização,
a oportunidade, onde a gente pode melhorar
e um direcionamento, que é o próximo passo.
O que ele vai fazer para melhorar isso.
Um exemplo prático, gente.
Percebi que algumas entregas foram realizadas fora do prazo.
o que gerou atraso no fluxo do time.
Foi o impacto.
Podemos trabalhar melhor a gestão de prioridades?
É a oportunidade.
E vamos incluir isso no seu PDI com ações de organização
e planejamento semanal.
É o direcionamento.
O papel do PDI no feedback, gente.
Transforma a conversa em plano de ação.
Sai do blá, blá, blá.
Dá clareza sobre o desenvolvimento esperado.
Acompanhar a evolução de forma contínua.
Melhoria contínua. Melhoria de processos.
Que a gente está fazendo hoje aqui.
Melhorando.
Se tornando um profissional cada vez melhor para o mercado.
E obviamente para vocês como pessoa.
Feedback construtivo com PDI não é apenas apontar melhorias.
É transformar percepções em desenvolvimento estruturado e mensurável.